LA VUELTA AL MUNDO EN 80 DÍAS
BANCO DE INGLATERRA A Fines del
Siglo XIX
-¡Rodeen el edificio!
-¡Ustedes por aquí, ustedes por allá!
¡Ahí está!
- ¡Rápido!
- ¡Encuéntrenlo!
¡Estaba ahí dentro!
¡Por ahí!
NORVILLE TROWARD
SASTRES
-Por aquí, estoy seguro.
-¡Corran!
¡Vamos, compañeros! ¡Más rápido!
Perdone, señor.
BASADA EN LA NOVELA
DE JULIO VERNE
Hoy lograré por fin lo que
se ha considerado imposible:
El hombre puede romper
la barrera de las 50 millas por hora.
Y tú tienes la suerte
de ser parte de esto, Pierre.
-Jean Michel, señor.
-Sí.
Pasaremos a la historia
o moriremos en el intento.
-¿Morir?
-Esto es muy emocionante.
¡Se acabó! ¡Me niego
a ser catapultado, electrocutado...
...o a que se me desgarren
mis órganos internos una vez más!
¡Renuncio!
Es un hombre muy enfermo.
¡La electrocución no fue culpa mía!
¡Te negaste a usar
los calzoncillos de goma!
Buscamos un ladrón de bancos.
Vino en esta dirección.
¿No hay un hombre con el
coraje para ser mi valet?
Soy su nuevo valet.
Debo felicitar a la agencia de valets
por su previsión impecable.
Pero saben que sólo acepto
valets franceses.
Sí.
Vengo de una larga línea
de valets franceses...
...por el lado de mi padre.
Muy, muy francés.
-Pero su acento.
-Mi padre, francés, nunca habla.
Mi madre es china y nunca se calla.
Todos los hijos tenemos su acento.
Bueno. ¿Estará dispuesto a arriesgar su
vida para desafiar las leyes físicas?
-Sí. Y también sé cantar.
-Excelente. Ponte este sombrero.
-Tiene que estar aquí.
-¡Por acá!
¡Y la válvula en tu mano derecha
controla la velocidad!
-¿Cómo paro?
-¡Buen viaje!
25 millas por hora.
La presión es bastante estable.
¡Necesitamos más velocidad, amigo!
40 millas por hora.
¡Continúa así, mi buen hombre!
47.
48.
49.
¡Eureka! ¡Lo logramos!
Disculpen. Buenos días.
-Estoy buscando a un hombre con...
-¡Por aquí!
¡Ahí está! ¡Ése es mi valet!
¡Disculpen! Valet nuevo.
¡Cuidado!
-Buenos días.
Podrás soltarlo enseguida. La unidad se
quedará sin vapor en exactamente...
...tres...dos...uno.
¡Ahora!
¡Cuidado!
¡Bien hecho!
¡Rompimos la barrera de la velocidad!
Adiós, señor.
Ha sido un placer ser su valet.
Hagámoslo otra vez pronto.
Espera.
Contigo, mi valiente valet,
puedo probar todos mis inventos.
No.
Por allá.
-Corran.
-Sí.
-Acepto el trabajo.
-Espléndido
Presentaré mis resultados
a la Real Academia.
REAL ACADEMIA DE CIENCIAS
Muy amables. Gracias.
Y con esta subvención para desarrollar
aplicaciones para el alambre de cobre...
...el Dr. Ramsey inventó esto.
Huelga decir
que la Real Academia de Ciencias...
...declaró a este chiflado
mentalmente incompetente...
...y que fue debidamente
despachado a un manicomio.
Señor.
Tengo un anuncio importante. Tome.
No se quede ahí parado. Léalo.
¿Qué? Sí.
“Es con gran congoja...
...que Scotland Yard anuncia
que hubo un robo
en el Banco de Inglaterra”.
¡Robaron mi Buda de Jade robado!
¡Usted, infeliz!
¡Me aseguró que
el Banco de Inglaterra era impenetrable!
Señor, yo dije “inexpugnable”.
¡Es la misma cosa, idiota!
¡Por favor! ¡Las plumas, no!
Lord Salisbury.
Comuníquese con la generala Fang e
infórmele que sin Buda, no hay trato.
Renunciar a su obligación sería
deshonroso, lord Kelvin.
¿Una mujer en la Real Academia?
Nosotros entregamos
el Buda al Banco de Inglaterra.
-Lo que le ocurra en manos británicas...
-Es definitivamente asunto suyo.
Coronel Kitchner,
jefe de Scotland Yard...
...por favor infórmele a la generala
Fang qué más robaron del banco.
-Nada más.
-Exactamente.
Parece que su pequeña disputa
territorial llegó a nuestra noble costa.
Hasta que yo recupere el Buda de Jade...
...Ud. y su causa no recibirán ningún
tipo de asistencia militar británica.
Kitchner.
Mis agentes recuperarán el
Buda de Jade una vez más, lord Kelvin.
Esta vez, no permita
que se le escurra de entre los dedos.
¡Una generala!
¿Qué clase de hombre lastimoso
obedece a una mujer?
-Muévanse ya.
-¿No podemos quedarnos?
Mi sistema de poleas
impulsado por el viento
hace circular aire fresco.
El cubo blanco
es para artículos de cocina,
el azul es para la ropa sucia.
Pero, lo más importante...
...esto provee a la casa con una
corriente continua de electricidad.
Electricidad.
Éste es mi horario diario completo
y la lista de regulaciones.
Es muy simple.
Jamás debes desviarte de mis planes.
Debo vivir con eficiencia
para maximizar mi capacidad creadora...
...lo cual me permite hacer
todo lo posible por la humanidad.
Sr. Fogg, es usted un noble
caballero muy preciso.
Gracias. Perdona. ¿Cuál era tu nombre?
Pasaporte. Tú.
Passepartout.
Luz embotellada.
-¡Un milagro!
-Para nada.
Para nada.
Sólo ciencia secreta
de un norteamericano
llamado Thomas Edison.
Se enciende con un silbido.
No hagas eso, por favor.
Veo que te atrae
lo que espero
que algún día sea mi logro máximo.
¿Una polilla gigante?
-Es una máquina voladora.
-¿Puede volar?
Sí.
No. Pero un día volará.
Un día transportará gente a través del
aire.
Quizá por encima de océanos.
Creo que tendré que
hacer una regla para esto.
“Querido padre:
Encontraré la manera más rápida de
volver a la China...
...para que nuestra aldea
esté a salvo otra vez”.
¿Passepartout?
Partimos hacia la Real Academia de
Ciencias en dos minutos.
Prepara mi dispositivo
de transporte urbano.
Los zapatos con rueditas.
¡Abran paso! ¡Abran paso!
Está pasando el Sr. Fogg.
¡Cuidado! ¡Cuidado!
Permiso. ¡Salgan del camino!
-Abran paso.
-Ha llegado Fogg.
Abran paso.
Eso significa que
son exactamente las 11:50.
Eso es todo.
Caballeros.
Hoy demostré que el hombre
puede romper
la barrera de las 50 millas por hora...
...sin desgarrar sus órganos internos.
¿Dónde está su autorización
de la Real Academia?
Ah, ¿qué estoy pensando? Qué tonto.
Eso significaría
que es un verdadero científico.
Según su definición,
un verdadero científico
debería impedir el progreso.
Vivimos en una edad de oro.
Ya se hicieron
todos los descubrimientos valiosos.
Pero soñadores como Ud.
insisten en
un pasado lleno de dinosaurios
y evolución.
Y en un futuro
lleno de vehículos motorizados...
...ondas radioeléctricas...
...¡y máquinas voladoras!
¡Caramba! El maldito
Banco de Inglaterra es un manicomio.
El rumor es que el tipo es extranjero.
Un asiático.
Nada.
Sí, oí que fue un individuo chino
y que actuó solo.
No. En realidad
dicen que era noruego.
De hecho, fue
una banda de noruegos ancianos.
Sí, lo oí de una fuente muy fidedigna...
...que fueron
unos ancianos noruegos pelirrojos
con pies muy pequeños.
¡En mi opinión, ya era hora
que robaran ese banco!
Igual que esta institución,
el Banco es obsoleto.
Como siempre, su desdén por la tradición
es pasmoso.
Regodéese en sus tradiciones si
prefiere...
...pero al igual que este ladrón,
el progreso no espera a nadie.
Entonces, ahora Ud. es un
experto en el ladrón también.
Comparta con nosotros
su inefable sabiduría.
Hace 26 minutos
un barco zarpó de Dover hacia París.
Ahí, el ladrón toma
el Expreso del Oriente...
...donde se transfiere a un buque de
Estambul a la India.
En poco más de un mes,
podría estar en la China.
Si hemos de creer los cálculos de Fogg,
habrá dado la vuelta al globo...
...y regresado a Inglaterra en 15 días.
Según mis cálculos serían
más bien, exactamente 80 días.
Una idea excelente.
Muy bien, entonces, Fogg...
...nos gustaría ver cómo usted
circunnavega el mundo en 80 días.
Eso sería
un uso infructuoso de mi tiempo.
Estoy a un paso de numerosos,
incontables, logros científicos.
¡Cobarde!
Admítalo, no se puede hacer.
¡Sí se puede! Yo podría hacerlo.
Una apuesta.
Diez mil libras.
A diferencia de Ud. y sus colegas,
a mí el dinero no me inspira.
Yo creo que todos los hombres
tienen su precio.
Hasta usted.
Oh, noble Phileas Fogg.
Debe de haber algo que yo pueda
ofrecerle que mereciera su tiempo.
Hay algo. Su puesto
como director de la Real Academia.
Así podría guiar a Gran Bretaña
y al mundo...
...a una nueva era
de progreso y descubrimiento.
-Me parece justo.
-¿Qué?
Yo, lord Kelvin,
por este acto prometo...
...ceder mi puesto como Ministro de
Ciencias a Phileas Fogg...
-¡No!
...si logra circunnavegar el mundo...
...en no más de 80 días.
Pero si no puede...
...no debe volver a poner un pie
en esta Academia nunca jamás.
Debe demoler esa cosa abominable
que llama laboratorio.
Y debe jurar...
...que jamás volverá a inventar.
Como sospeché siempre.
Ud. promete mucho,
sin embargo no entrega...
nada.
-Acepto su apuesta.
-¿Qué dijo?
¡Acepto su apuesta!
Lo hizo.
Entonces está acordado.
Un hombre que jamás ha salido de
Inglaterra, irá alrededor del mundo.
Esto será muy divertido.
La historia olvidará sus diversiones.
Pero recordará el momento
en que esté parado en la escalinata de
la Real Academia de Ciencias
Cuando den las doce...
después de que yo, Phileas Fogg
haya viajado alrededor del mundo
en 80 días.
Ay, cielos.
Sr. Fogg, está todo empacado.
Estamos listos para partir.
Sr. Fogg ¿está aquí adentro?
Sr. Fogg ¿se encuentra bien, señor?
¿Te sentarías conmigo un momento?
Sí, señor.
Arriesgué todo;
el trabajo de toda mi vida.
Por algo en lo que cree.
Nada puede tener
más sentido que eso, señor.
Eres un hombre noble, Passepartout.
Me temo que esto fue
un lapso calamitoso de criterio.
-¿Sr. Fogg?
-¿Sí?
-Deberíamos avisarle a su familia...
-No queda nadie a quien decirle.
Esta casa y mis inventos
son todo lo que tengo.
Y un nuevo valet francés que le ayudará
a dar la vuelta al mundo en 80 días.
-¿De veras podemos lograrlo?
-Sí.
Sí.
Estás loco. Nos despedazarán
antes de llegar a la India.
¡Estamos con usted!
¡Buena suerte!
¡Alto!
-Un artefacto asombroso.
-Le agradezco, inspector.
Pero me temo que tendré que detenerlos a
Ud. y a su valet hasta nuevo aviso.
Este adminículo viola el
código vehicular de la ciudad.
¿Código vehicular?
Código 4-3-1.
Todos los vehículos
deben estar impulsados por caballos...
...u otras criaturas cuadrúpedas
indígenas similares...
...con la exclusión de jirafas
Tonterías. Hágase a un lado.
Estoy por empezar
un viaje alrededor del mundo.
No en esta monstruosidad.
-Eso está caliente.
-No está
Hora de irnos.
Debemos tomar un barco.
Robar un vehículo policial no es
manera de empezar nuestro viaje.
-Robar, no. Tomar prestado.
-Con permiso.
Lo tomamos prestado
para alcanzar el barco a París.
Si alguien pudiera informar
a las autoridades pertinentes...
¡Maldita sea!
¡Mi cerebro está goteando!
Maldito sea ese necio de Fix.
¿Para qué contratar un policía corrupto
si ni sabe abusar de la ley?
-Kitchner.
-Señor.
Dígale al inspector Fix que empaque.
-Va a hacer un viaje.
-Inmediatamente, señor
Recupera el Buda de Jade en París.
En cuanto a Lau Xing...
¡Mátalo!
DÍA 2
PARÍS
Hombre inteligente.
Dile a este descarado
que debemos partir en 6 horas y media...
o perderemos
la conexión a Constantinopla.
Sí, señor.
Por favor, tenemos prisa.
-¿Passepartout?
-¿Sí?
En francés.
Eres un imbécil.
¿Qué dijo?
Dice...
-¿Qué?
-Dice que no nos preocupemos.
El próximo tren parte en 5 horas.
Podemos visitar la zona.
¡Esta es una expedición científica,
no son vacaciones!
¡No perderé este tren!
-Asombroso.
-¿Qué?
¿Qué dice?
Esta semana “Eddie Thomason”
mostrará sus nuevos inventos.
¿Thomas Edison?
¿Aquí, en París?
Qué oportunidad para
que conozca a otro gran inventor.
Sí, me gustaría contarle mi
modificación del silbido.
Buena idea.
¿Ve? Exposición. ¡Ciencia!
Te aseguro que estas
no son las obras de Thomas Edison.
Creo que está por aquí cerca.
Espera un momento.
Esto no es de ciencias.
Esto es arte.
Sí.
Ese cuadro es sumamente incorrecto.
No trata de ser correcto.
El artista ve la realidad
a través de la imaginación...
...en vez de registrarla simplemente.
Se le llama “impresionismo”.
Pues, yo no estoy impresionado.
Los árboles no son violetas.
El césped no es gris.
Y un hombre no puede...
...volar.
Usted siente algo.
Usted sueña con volar.
O con hombres desnudos.
A veces.
Lo de volar, no lo de los hombres.
Me alegra que le guste mi cuadro.
Monique La Roche.
Phileas Fogg. Debo decir que
es mucho mejor que estos aficionados.
¿Qué dijo?
Ah, no.
Oh, no, otra vez no.
¿Quién es el responsable
de este vandalismo?
Es mío, señor. ¿Le agrada?
¿Que si me agrada?
¿Quiere colgar algo?
¡Vaya a colgar abrigos, para eso le
pagan!
-Pero, señor...
-¡Mejor no!
¡Está despedida!
Deje el arte a los artistas.
Cielos. ¿Qué fue todo eso?
Un caballero acaudalado
compró mi cuadro por mucho dinero.
¡Champaña para todos!
Aún estoy buscando al Sr. Eddie.
Bonito cuadro.
¿Ha considerado
una carrera en diseño gráfico?
No. Me limitaría demasiado.
Su obra muestra una promesa genuina.
Gracias.
Ésos los pinté hace muchos meses.
Me faltaba inspiración.
Estos hombres me ayudarán
a encontrar al “Sr. Edimon”.
-Por aquí.
-Gracias. Gracias.
Es muy entusiasta.
¡Agárralo!
Ay, es terrible, ¿no?
No, no. Es...ingenioso.
Sí.
Es un payaso.
Y, sin embargo...
está increíblemente enojado.
La ironía es aterradora.
-¿Eso es bueno?
-¿Lo es?
Esto es interesante.
Sin pulgares oponibles
un perro no podría jugar al póquer.
Sí podría.
¿Dónde vio a un perro
jugando al póquer?
Ahí.
Quizá yo no sea el mejor árbitro.
¡Bandidos! ¡Vinieron a robar los
cuadros!
¡Cuidado! ¡Mis pinturas!
¡Rápido! ¡Venga por aquí!
¡Rápido!
Gracias. Ha salvado nuestro viaje.
Ya está.
-Quisiera recompensarla.
-Entonces lléveme con Ud.
-¿Cómo?
-Estoy sofocada aquí. ¡Encasillada!
¡Sólo me consideran
la chica del guardarropa!
-¿Por qué?
-Porque soy la chica del guardarropa.
Mire. El principal crítico de arte de
París.
¡Mire lo que escribió
sobre uno de mis cuadros!
-No puedo leer esto. Es francés.
-Ojalá yo no pudiera.
¿Por qué lo lleva encima?
Cuando triunfe, se lo arrojaré a la
cara. Pero, por ahora...
...necesito un viaje
por el mundo para inspirarme.
Estoy inspirado para volver
a nuestro plan.
Veamos.
Velocidad del viento,
aproximadamente 12 nudos...
...interpolamos la densidad del aire...
¡Magnífico!
¡Passepartout, adelante!
Tenga. Passepartout,
dile que se quede con el cambio.
Daremos la vuelta al mundo en 80 días.
¡Dios mío!
¡Están locos!
¡El globo no puede
aguantar todo este peso!
Sus aires de grandeza compensarán,
¿no?
¡Quítense! ¡Suéltenlo!
¿Qué están haciendo?
-Están causando alboroto.
¡Oigan! ¡Suelten la cuerda!
¡Passepartout! ¡Mi maletín!
Todo mi dinero está ahí.
¡Oiga, señora! Es mi bolsa.
¡No, es mi bolsa!
-No. Ésa no es su bolsa. ¡Es mía!
-¡No!
-Está loca.
Sí.
¡Me hace cosquillas!
¡Se llevó mi bolsa!
-¡Buena atrapada!
-Gracias.
Son los bandidos de la galería.
¡Sí!
¡Se robó mi bolsa!
¡Este diablo se robó mi bolsa!
¡Mi bolsa! Me robó mi...
Nos robamos la bolsa de esa anciana.
Debemos ayudar a Passepartout.
¿Qué hago para que esto baje?
¿Qué hace?
Si disminuye el peso...
-Eso no funcionará.
-Claro que sí.
Física, ¿no?
Sí.
¡Adiós!
¡Despierte, señora! ¡Despierte!
¡Despierte! ¡Señora, despierte!
Adiós, mamá.
Adiós, bebé.
Impresionante.
Yo ya me habría soltado.
La estatua le agarra los pantalones.
No creo que lo haga a propósito.
Ay, cielos.
¡Ayuda!
Bien hecho, Passepartout.
Vamos bien a pesar
de esos ladrones persistentes.
Sí, sí. Gracias.
Aparentemente, esos ladrones
de arte lo reconocieron.
-Me parezco a alguien que conocen.
-¿Algún otro francés tal vez?
-Entonces, ¿dónde podemos dejarla?
-No vamos a parar.
Cuando aterricemos
en Munich, puede irse.
Muchísimas gracias.
-¿Por qué?
-Por decir que puedo ir con Ud.
No. No dije que puede venir.
-Dije que puede ir.
-¿Adónde?
-Adonde sea.
-Sí, gracias. Iré con Ud.
-No, no vendrá, Srta. La Roche.
-Monique.
-Srta...
¡Eso es! Ahora nos entendemos.
Miren el amanecer.
Hay una sola palabra para describirlo.
-“Mágico”.
-Srta. La Roche.
Rehúso permitirle que
continúe viajando con nosotros.
No viajo con ustedes.
Estoy siguiendo mi propio camino.
Quizá Ud. no deba viajar conmigo.
Eso es lo que ocurre
cuando uno deja su casa.
Conoce ...¡gente!
¿Por qué mantienes esta artimaña?
Quizá deba informarle al Sr. Fogg,
y juntos él y yo podamos especular.
Se robaron un objeto
muy sagrado de mi aldea.
Yo lo he recuperado.
Durante muchos siglos, el Buda
de Jade ha protegido a mi pueblo.
Jamás dejó nuestra aldea hasta ahora.
Y esos ladrones de arte, ¿quiénes son?
Los Escorpiones Negros. Trabajan
para una déspota malvada. Fang.
Ella quiere el Buda
para apoderarse de mi aldea.
Debo devolver el Buda de Jade
para proteger a Lanzhou.
El Sr. Fogg es la manera más rápida.
Entonces, tal vez, podamos
ayudarnos el uno al otro.
Yo guardaré tu secreto
y tú convence al Sr. Fogg
que me permita ir con Uds.
Mantengan a este imbécil
en su asiento o lo arrojaré del tren.
Sólo explicaba que si coordinaran su
técnica de apalear el carbón...
...podrían maximizar nuestra velocidad.
En Constantinopla, le sugiero que se
suba a un tren en el que no estemos.
-Ella debe venir con nosotros.
-¿Y por qué?
Acabamos de descubrir que
somos parientes de la misma familia.
Soy la hermana del segundo primo de su
padre por el lado de mi madre. Francés.
Si hago que el tren vaya más
rápido, puedo ir con Uds., ¿oui?
Sí.
Me despido de Ud.
Si desea alguna otra cosa,
sólo tiene que decirlo, Srta. La Roche.
Voilá.
Una copa de champaña con sus asientos
de primera, mademoiselle La Roche.
-¿Champaña?
-No, gracias.
¿Un té?
Bueno.
Cómo preparar el té inglés.
Exactamente 96 grados F.
Discúlpeme, señor.
-¡El valet de Fogg! ¡Un Buda de jade!
-Esto no es un Buda de jade.
-¡Claro que sí!
-Tiene razón. Pero yo no soy un valet.
¿En serio?
¡Mi pobre nariz!
¡Déjeme entrar!
¡Me las pagará por quemarme el pito!
¡Ahora lo tengo!
¡Queda arrestado!
¡Lo siento!
TURQUÍA
¿Por qué rayos nos detenemos?
DÍA 10
ESTAMBUL
El príncipe Hapi estará
honrado de invitar a Phileas Fogg
y a sus compañeros a su banquete.
Qué halagador.
Pero informe al príncipe Hapi
que tenemos un horario muy estricto.
El príncipe Hapi lo exige.
Pues el príncipe Hapi debe acostumbrarse
a no conseguir todo lo que desea.
¡Es magnífico!
Sr. Fogg, esta casa
es más grande que la suya.
Su colección. Su gusto. Es exquisito.
Sí, es...
...no muy bueno.
Muy viejo. Mire. Roto.
¿Y dónde está Su Alteza?
El príncipe también es un músico
talentoso.
Si yo pasara todo el día en el palacio,
aprendería a puntear unas cuerdas.
Hagamos esto breve.
Posaré para unas fotos,
-quizá con un turbante, cargando un
-Mademoiselle.
Qué mágico que nuestros destinos se
crucen. ¿Cree en el destino?
¿Así lo llaman,
cuando detienen un tren
y secuestran a sus pasajeros?
Phileas Fogg, por favor perdóneme.
Pero me siento como la misma
Afrodita descendida a la Tierra.
¿Qué hace aquí
una mujer tan hermosa como Ud.?
-Nunca pienso cuando estoy desnudo.
- Yo sí. En el baño.
-Sí. Bueno, me...
-¡No!
¡No lo toque!
-Ése es mi tesoro más preciado.
-Sólo estoy señalando.
¡Ni siquiera señale!
Rodin.
Sí. Un Rodin.
Nunca vi una forma
muscular más hermosa.
Puedo asegurarle que
estoy en mucho mejor forma ahora.
¡Es una escultura de usted!
Sí.
“Feliz Cumpleaños.
Tu amigo, A. Rodin”.
-Venga, querida. Vamos a cenar.
-Sí.
Sr. Fogg, acompáñenos, por favor.
Disculpe. Tenemos un horario muy
Lo acompañaremos. Pero sólo una copa.
Y cuando el duque
y la duquesa se sentaron en el baño...
me di cuenta
que no llevaba mi traje de baño.
Soy tan tonto.
Siempre avergonzándome
delante de los dignatarios visitantes.
Pero Ud. sabe cómo son esas cosas,
¿verdad, Phil?
Sí.
“Phileas”, en realidad.
Bien, Foggy, dígame,
me dicen que es un inventor.
Trato de encontrar nuevas maneras
para mejorar la humanidad,
si a eso se refiere.
No soy inventor,
pero desarrollé
un modo de irrigar tierras áridas...
para que nadie en mi reinado jamás
deba pasar hambre.
El Sr. Fogg inventó zapatos con ruedas.
Ahora no, Passepartout.
Su rostro se ilumina
de una manera hipnotizadora.
El descoloramiento puede ser una
reacción alérgica o una urticaria leve.
Aunque he notado un resplandor
luminiscente en su cutis cuando dibuja.
Y, a veces, cuando se está
concentrando en su último trabajo...
...sus orejas se baten como alas.
-Es encantador.
-Adivinen quién más se bañó aquí.
El presidente de Estados Unidos
Rutherford B. Hayes.
¿No deberíamos irnos?
Hay que seguir el horario.
Gracias por su hospitalidad.
Ha sido fascinante, pero realmente
debemos seguir adelante.
Sí.
Los caballeros pueden irse.
Pero la Srta. La Roche
se queda aquí conmigo,
para ser mi esposa.
Sí. Esposa número siete.
-¿Tiene siete esposas?
-Una para cada día de la semana.
-Esto es ridículo.
-¡Nadie habla!
El príncipe Hapi ha hablado.
Bien, dijimos una copa.
Passepartout, nos marchamos.
Me doy cuenta cuando no somos
bienvenidos.
¡Monsieur Fogg!
¿Los martes te vienen bien?
-Adiós.
-Gracias.
¡No!
¡Alto!
O Hapi queda destrozado.
¡Por favor!
¡Cualquier cosa, menos la estatua de mí!
Srta. La Roche, venga con nosotros.
-¡Suelten sus armas!
-¡Hagan lo que dice!
-Métanse en la tienda.
-¡Todos!
-¡Ahora!
-¡Vamos, métanse!
Ahora, quítense la ropa y arrójenla...
La estatua no está dañada en absoluto.
Está completamente intacta.
¡Captúrenlos!
¡El brazo!
Gracias, eso fue muy heroico.
Sí,
y un desperdicio de tiempo innecesario.
Por esto mismo
jamás debí dejar que viniera.
¡Mátenlos!
¡Quiero mi brazo!
¡No!
Señor, he recibido
un telegrama del inspector Fix.
Según él, el ladrón del banco
y el valet de Fogg son uno solo.
Ese necio de Fogg ni sabe que está
transportando al ladrón.
¿O sí? Se marchó muy de prisa,
¿no le parece, lord Rhodes?
Es cierto, lord Salisbury.
Evadir un arresto,
robar un vehículo policial...
me parece algo incriminador.
Uno casi podría deducir...
...que toda esta apuesta
fue simplemente una treta
para facilitar su huida.
-¿No coincide Ud., lord Kelvin?
-Sí.
Brillante, lord Salisbury.
Un plato de carne llevará su nombre en
su honor. ¡Kitchner!
-Señor.
-Informe a sus hombres en Scotland Yard
que Phileas Fogg es sin duda el hombre
que robó el Banco de Inglaterra.
-¿Dónde están ahora?
-En un tren que cruza la India,
de Bombay a Calcuta.
Por suerte, la India nos pertenece.
Quiero sus caras
en cada comisaría, barraca...
...correo, estación ferroviaria
y baño de la India.
Vamos a detener a Fogg
y recuperar mi Buda de Jade...
...¡por cualquier medio necesario!
INDIA
Los capturaremos en Agra.
Intercéptenlos en Agra.
Proceda, Cutter.
¡Vamos, fórmense! ¡Inmediatamente!
¡Vamos! ¡Dense prisa! ¡Rápido! ¡Vamos!
DÍA 24
TREN A AGRA
Y eran los máximos boxeadores
de kung fu:
Diez Tigres de Cantón.
Camaradas de armas.
Peleaban para mantener el orden
y la justicia en la China.
El más famoso de los Diez Tigres
es Wong Fei Hung.
Armado sólo con palos de bambú...-
Está salivando sobr... Por favor.
¿Es éste su chivo?
¿De verdad peleaban como tigres?
Cada Tigre tenía su propio
estilo animal de pelear.
Tigres
Serpiente. Cabeza de serpiente.
Cola de serpiente. Lengua.
¿Y mis cálculos de vapor?
Mono.
¡El chivo! ¡Passepartout, me está
atacando un animal feroz!
-Tiene cuernos pequeños.
-Disculpe, Sr. Fogg.
Mantén a esa bestia grosera lejos de mí.
Y ya deja tus anécdotas ridículas.
¿Por qué no le gusta su historia, Sr.
Fuga?
Es Fogg. Phileas Fogg.
¿Cómo puede uno aprender a defenderse
observando la conducta de animales?
Es una leyenda famosa.
-Una leyenda ridícula.
-Las leyendas nacen de una verdad.
Sí.
Pero todas las verdades
nacen de los hechos.
Hechos sólidos, tangibles, que se
pueden calcular
y escribir en papel.
Y ser devorados por un chivo. .
Sr. Fideofino, cuando cuente la historia
del hombre que dio
la vuelta al mundo en 80 días,
¿no será eso una leyenda?
Sólo si el nombre del hombre
fuera Fideofino Fuga.
¿Qué demonios pasa ahora?
¡Por aquí! ¡Vamos!
¡Manténganse alerta!
SE BUSCAN
VIVOS O MUERTOS
¡Encuéntrenlos!
Es hora de irnos. Creen que robamos el
Banco de Inglaterra.
Qué absurdo. Es un intento de lord
Kelvin para obstaculizar mi viaje.
Soy un ciudadano inglés.
No tengo nada que temer.
Excepto las balas.
¿Vieron a estos hombres?
¡Vamos!
¿Se sabe algo de los ladrones?
Los vieron en el tren.
Tengan sus rifles listos.
¡No se nos escaparán, señor!
Señoras, ¿han visto a estos dos hombres?
Fíjense bien. Son muy peligrosos.
Están por todos lados.
No va a funcionar.
-Tranquilos. Actúen como damas.
-Ningún problema.
Hola.
-Voy a desmayarme.
-Las mujeres no son tan débiles.
Pero yo sí.
Hola, querida.
¿En qué puedo ayudarla, eh?
Qué bonita mano, bonitos ojos,
cabello...
Sr. Fogg, ¿qué hace? ¡Éste no es el
momento de dormir!
Deténgase.
¡Siga, siga, siga!
Sáquenos de Agra, rápidamente.
Passepartout, lo logramos.
Camino equivocado.
¡Phileas! ¡No! ¡No!
¡Phileas!
¡Corre, Passepartout!
¡El valet de Fogg!
-¿Qué hace?
-¡Ahora lo atrapé!
Entregue el Buda de Jade.
¡Queda arrestado! ¡Cuidado con mis
bolas!
¿Ve? ¡Ahora lo hizo enojar!
¡Vamos!
¡Alto! ¡O lo arrestaré a Ud. también!
¡Corra!
-¿Hacia dónde?
-¡Abajo!
Otra vez.
¡Abajo!
¡Salte!
¡Suba, suba, suba, suba!
-¿Qué le molesta?
-Él también quiere el Buda de Jade.
-¡Déselo entonces!
¡Phileas, despierte!
Por favor. Debes irte.
Mi esposo llegará a casa pronto.
¡Phileas! ¡Socorro!
¡Déjela en paz! ¡Yo la protegeré!
Estoy aquí, querida.
Ese tropezón sólo fue para ganar tiempo.
Este bastón no es lo que parece.
Si oprimo el botón activará un arma
mucho más mortal que la suya.
Éste... es...
un cuchillo extraño.
¿No es un sextante?
Sí.
-¿Se encuentra bien, querida?
-Phileas, eso fue tan atípico de Ud.
¡Ustedes, vengan conmigo!
Mejor póngase esto.
Debería usar ropa de mujer más seguido.
-Deberíamos correr.
-¿Qué, ahora?
Sí, deberíamos correr.
-¡Derribe la puerta!
-Está bien.
¡No! ¡Mi cabeza, no!
-¡Dame el Buda de Jade!
-Está bien.
¿Qué es Buda?
¡Prepárese para saltar!
¡Ahora!
¡Es él! ¡El inglés
que robó el Banco de Inglaterra!
¡Se escapa en ese palki-gharrie!
¡Ahí está!
Revisarán
todos los trenes hacia el este.
No podemos ir a Singapur
o a Hong Kong.
-Ambas son colonias británicas.
-¿Inglaterra es dueña de todo Asia?
De la China, no.
Todavía no.
HIMALAYAS
CHINA
-Pareces preocupado.
-No puedo seguir mintiéndole.
Hiciste lo que debías hacer.
El destino de tu aldea,
es más importante
que cualquier apuesta de Phileas.
Si él pierde,
sólo le costará dinero y orgullo.
No, el Sr. Fogg perderá mucho
más que eso.
¿A qué te refieres?
¡Mi aldea!
-¿Tu aldea?
-Quiero decir,
¡cielos, qué aldea!
¡Es hermosa!
Necesitamos provisiones, pero
debemos partir por la mañana.
DÍA 41
VILLA DE LANZHOU
Lau Xing.
¡Lau Xing, has regresado!
Cielos, qué bienvenida.
¿Esta gente lo conoce?
Debe ser cómo reciben a los forasteros.
Lau Xing. Niños, por favor saluden a mis
amigos del mismo modo.
¡Hijo mío, has vuelto a casa!
¿Quién es ese hombre?
Es mi valet.
Estoy muy orgullosa de ti.
¡Mi hijo tiene un valet! ¡Qué feliz soy!
Hay que celebrar que Lau Xing ha vuelto.
¡Su valet nos preparará un gran
banquete!
Es hermoso.
Tienes mucho talento.
Gracias.
Necesitas más azul.
Fascinante. Absolutamente fascinante.
¿Cómo dice?
Asqueroso.
Absolutamente asqueroso.
Bienvenido a casa, Lau Xing.
Tus hermanos estarán orgullosos.
Una nave más
liviana que el aire no funciona.
A menos que utilicen la
potencia del helio...
...o del hidrógeno, que...
Sí, yo mismo
no podría haberlo dicho mejor.
En cuanto a este inglés,
¿crees que esa asociación es prudente?
Te prometo que es el hombre más
disciplinado que conozco.
¡La grúa!
¡El mono! ¡Muy temible!
¡Serpiente!
Y, por supuesto...¡el águila!
Phileas, hice esto para ti.
Ah, sí. Eso está muy bien. Sí.
¿Qué dice aquí?
“Estúpido”.
Has traído nuestro sagrado
Buda de regreso.
Eso ha devuelto
la esperanza a nuestra aldea.
¡Beban!
Gracias a tu valentía...
-...viviremos en...
-¡Beban!
He bebido bastante.
Yo nada más...
Gracias a tu valentía...
...viviremos en paz y...
¡Beban!
Gracias a tu valentía...
...viviremos en paz y armonía...
...¡y por eso estamos
eternamente agradecidos!
¡Beban!
Me siento horriblemente indispuesto.
Me quiero morir.
Por favor, mátame.
“Querido padre:
Encontraré la manera más rápida de
llegar a la China”.
Es fuerte.
Sr. Fogg, iba a decírselo.
-Ésta es tu familia.
-Mi nombre no es Passepartout.
Es Lau Xing.
Yo robé el Banco de Inglaterra.
¿Tú robaste el banco?
No por oro o dinero,
sino por el Buda de Jade.
Lo robaron de nuestra aldea.
Phileas, no tuvo más remedio.
Ésta era su única manera de llegar a
casa.
-¿Tú sabías de esto?
-Bueno...
Siento un gran respeto
por Ud., Sr. Fogg.
Entonces respeta
mi razonamiento deductivo.
¡Los dos se aprovecharon de mí!
¡Tú para escapar a la China
y tú para promover
tus tonterías impresionistas!
Sus insinuaciones de camaradería,
de amistad, de...
Todo fue un medio para asegurar
que los llevara.
Toda mi vida me las arreglé yo solo.
Uds. han sido latosos, demorándome,
¡poniendo mi vida en peligro!
¡Arriesgando todo
por lo que siempre viví!
¡Y tú!
Tú lo sabías.
No dejes que se vaya.
Se perderá antes de la medianoche.
¡Anda!
Más parientes tuyos, supongo.
Puedes olvidarte
de que te dé referencias.
Le pido mil perdones, Sr. Fogg.
¿Por qué está gritando?
Dice: “Por favor, suéltenme.
Estoy aburrido”.
¿Por qué está en prisión?
Por orinar en público.
Maravilloso.
Por lo menos, él tuvo
la decencia de ser honesto.
¿Algo de lo que me dijiste es cierto?
Realmente sé cantar.
¡Miren!
Ah, bien. Aquí vienen el Sr. Gruñón
y las Cueritas.
-¿Dónde está el Buda de Jade?
-Más te vale matarme.
Tienes coraje.
¿Tus compañeros son tan valientes?
Tus amenazas no me asustan.
Ni tampoco tu tonto brazalete.
Muy bien, no es tonto.
¡Te escupo encima!
¡Francia te escupe encima!
-Tu turno llegará pronto.
-Cobarde.
Déjalos en paz. Pelea conmigo.
Sí, pelea con él.
Veremos cuán feroz eres realmente.
¡Oigan, eso es trampa!
¡Cuidado!
¡Izquierda!
¡Mira detrás de ti!
¡No!
-¡Pégales!
-¡Silencio!
¡Salvajes!
¡Phileas, ayúdalo!
Cuidado a la derecha.
No, mi derecha.
¡Deje de ayudarme!
¿Qué sucede? ¿Dónde está
Passepartout? ¿Cómo va?
No diría que está ganando,
pero creo que va bien.
Ve a casa con tu mamá.
-¿Por qué tardaste tanto?
-Tenía que terminar mi almuerzo.
Wong Fei Hung.
No serás tan tonto como para pelear
tú solo contra mis hombres.
Los Diez Tigres.
¡Mátenlos!
¡Ejecuten a los prisioneros!
¡Quiero sus cabezas sobre picas!
¿Qué sucede?
¡Dios mío!
¡Cuchillo!
De nada.
Prométeme que los Escorpiones Negros
jamás regresarán a Lanzhou.
Éstos son mis hermanos y hermana.
Los Diez Tigres.
-Pero sólo hay nueve.
-Incluyéndome a mí.
Son de verdad.
La leyenda era verdad.
Passepartout,
o como te llames, ahórrate tus
disculpas.
Phileas, él arriesgó su vida por lo que
cree.
Si alguien entiende eso, eres tú.
Asegúrate de que la Srta. La Roche
llegue a salvo.
Esto debería bastar.
Creo que éste es tu velo.
Jamás volveré a vestirme de mujer.
Jamás.
Por favor, déjeme que le ayude
a ganar su apuesta.
He contratadoo los servicios de
un caballero más confiable.
Deme un minuto.
¡Tú nunca aprendes!
Sí, quizá viaje solo.
Océano Pacífico
DÍA 61
SAN FRANCISCO
¡Fifí La Belle, canta y baila!
Usted, señor, pase usted.
¡Vea a la Srta. Fifí La Belle en el
máximo esplendor de su gloria!
La ciudad más moderna del mundo.
Por fin, la civilización.
Perdone. Discúlpenme.
¿Podría alguien indicarme la estación
del tren del Pacífico?
Discúlpeme, señor.
A veces soy sumamente torpe.
No, no. Por favor, fue totalmente
culpa mía.
Permítame...
Creo que me disloqué la
rodilla.
Debería ir por un médico.
Hay un doctor muy amable aquí a la
vuelta.
Excelente. Iré a buscarlo.
Gracias.
Debería haber más gente como Ud. en
este mundo.
¡Carambola! ¡Lotería!
TRES DÍAS DESPUÉS
¿Te imaginas a Phileas solo
en un lugar así?
Seguro que está bien.
Limosna.
Limosna para los pobres.
¿Limones? Limones se consiguen
fácilmente. Lo que necesitas es dinero.
Ni siquiera soy buen pordiosero.
Anímate, amigo. Tienes que averiguar
qué te dará resultado.
Bien, ¿qué te hace diferente de ellos?
Tengo hambre y soy infeliz.
No. Apestas.
Ahora, tu hedor es el arma más poderosa
en tu arsenal de mendigo.
Observa esto.
-Deme dinero, por favor.
-Bueno, pero no me toque. Apesta.
¡Huele a caballo muerto!
No estoy orgulloso de eso.
Simple, pero efectivo.
-Ya veo.
-Inténtalo.
Haz la prueba.
Tengo fe en ti.
Discúlpeme.
Usted...
No te mentiré, eso sucederá
la mitad de las veces.
Es un negocio de volumen.
-¿Un trozo de queso?
-Quizá un poqui...
Tal vez más tarde.
¿Qué son esos dibujos?
¿Eres un adorador del diablo?
¡No me maldigas! ¡Te cortaré!
-Soy un inventor.
-Qué bien.
O mejor dicho, era.
Un día construiré una máquina para que
el hombre vuele.
¿Hombres voladores? ¿Dónde?
-En ninguna parte.
-¿Dónde están los hombres voladores?
-Allá.
¡Vienen los Hombres Pájaro! ¡Lo sabía!
¡Vienen los Hombres Pájaro!
¡Los Hombres Pájaro!
¡Hombres Pájaro! ¡Pájaros!
“Recorrí el mundo buscando
inspiración...
...y la encontré en un hombre...
...que vive lo que sueña”.
No.
¿Cruzaron el Océano Pacífico por mí?
-Te ayudaremos a ganar la apuesta.
-Sr. Fogg, jamás lo abandonaré.
-Pero, ¿por qué harían esto?
-Porque eres nuestro amigo...
...y tal vez... más.
Más para ella. Usted y yo,
nos quedamos en lo de amigos.
Lord Kelvin, yo puedo ofrecerle
algo mucho más valioso
que un solo Buda de jade.
Debajo de Lanzhou hay una serie de
reservas de jade sin explotar.
Si la aldea fuera conquistada, esas
reservas nos pertenecerían.
Ya veo.
No obstante, si Phileas Fogg
ganara esta carrera...
...yo no tendría ni el poder ni la
habilidad de entregar ningún arsenal.
Entonces me encargaré de que el viaje
del Sr. Fogg se interrumpa.
Muy bien.
Consideremos el trato-
Es una idea excelente, señor.
Esto qué está bloqueando mis reservas
de jade... Hay que destruirlo.
Pero si es la Gran Muralla China, señor.
No es tan grande.
DÍA 66
EN ALGÚN LUGAR DEL DESIERTO
Passepartout fue a buscar ayuda
hace horas.
¿Y si se perdió o...?
No te inquietes, querida.
Él es un guerrero sagaz con un impecable
instinto de supervivencia.
Regresará con ayuda y abordaremos el
tren en Reno con tiempo de sobra.
Quizá sea demasiado optimista.
¡Socorro! ¡Ayúdennos!
¡Socorro!
¡Una víbora de cascabel!
¡Socorro, por favor!
¡No quiero morir!
Buenos días.
HERMANOS WRIGHT
VENTA Y REPARACIÓN DE BICICLETAS
Saludos.
¡Oiga, inglés loco con pretensiones de
vaquero!
¿Qué tal si lleva su locura a otro lado?
Está bloqueando el sendero.
Wilbur, es él.
¡Increíble!
Sr. Fogg, soy Orville Wright.
Él es mi hermano Wilbur.
Somos grandes admiradores suyos.
Admirador suena fuerte.
Mejor digamos que apostamos
mucho dinero a que Ud. ganará.
Usaremos nuestras ganancias para
construir esto.
Quizá no sea el momento. Deja que le
explique al Sr. Fogg. Un segundo.
Perdone a mi hermano. Tiene la cabeza en
las nubes. Es un pobre soñador.
Cree que un día un hombre se deslizará
por el planeta...
...como un picaflor volando por el aire.
Todos volaremos. Él también lo cree.
Es muy triste, lo siento. Es un imbécil.
¡Dedujo el mecanismo de dirección!
¡La razón entre resistencia y elevación!
-¡Brillante!
-Gracias.
Lo mismo dije, pero no me escucha.
Todo lo que dijo sobre deducir el--
Exactamente lo que dije.
Debes tener fe en mí, por más locos que
suenen mis sueños.
-Pero me dijiste que nunca...
-Debes tener confianza.
-Dije que tenías que apoyarme.
-Disculpen, caballeros.
¿Vieron a nuestro amigo en su camino?
¿A quién buscan? Yo me percato de todo.
Passepartout.
¿Ese chino loco semidesnudo
que vimos corriendo y que estaba...?
-Cantando Frère Jacques.
-Sí, llevaba una cabeza de vaca.
-Posiblemente.
-Sí.
Está en la carreta, atrás.
-¡Passepartout, estás vivo!
-¿Eres tú, abuelita?
-¡Adiós!
-Gane la apuesta.
¡No se presione, pero debe ganarla!
Para conseguir a las chicas con clase,
tienes que inventar cosas.
Yo inventé.
¿“Yo”? ¿Qué es eso de “yo”?
Somos los hermanos Wright. Es
“nosotros”. ¡Arranca!
¡Jamás lo lograrás! ¡Jamás lo
lograrás!
¡FRENESÍ MUNDIAL POR FOGG!
¡OFICINAS DE PATENTES
ABARROTADAS!
¡ESTADOS UNIDOS
APUESTA TODO POR FOGG!
DÍA 72
CIUDAD DE NUEVA YORK
¡Nueva York!
¡Tanto que ver!
¡Tan poco tiempo!
Nuestro buque a Londres
parte en 10 minutos.
¡Apúrense! ¡Apúrense!
-Jamás lo lograremos.
-¡Phileas Fogg!
SE BUSCAN VIVOS O MUERTOS
¿Me lo autografía para mi esposa?
Por supuesto. Eso de que yo robé el
Banco de Inglaterra...
Yo soy de Irlanda.
Bien hecho.
El barco. Síganme, conozco un atajo.
¡Abran paso!
¿Dónde estamos?
-Qué hombre tan grande.
-Es una dama. ¡Una dama francesa!
A mí me parece una malvada déspota
china.
Su travesía ha causado gran
conmoción, Sr. Fogg.
Pero me temo que se
acaba aquí.
Déjelos en paz.
Ellos no tienen nada que ver.
Al contrario, Lau Xing.
Lord Kelvin y yo hemos hecho nuevos
acuerdos para conquistar Lanzhou.
Lamentablemente para el Sr. Fogg,
éstos implican su desvío permanente.
Sabía que Kelvin era falso,
¡pero aliarse con una pequeña
villana...!
¡Muy bien, no es una villana,
pero es pequeña! Como en petite.
Pero indudablemente mortal y,
en general, muy temible.
Uno. Dos.
-¡Ahora!
-¡Tres!
-¡Súbete ahí!
-¡Deténganlos!
¡Passepartout! ¡Mi bastón!
Ahí.
¡Passepartout!
¡Socorro, estamos atrapados!
¡Passepartout, socorro!
¡Ahí estás!
Tienes un cuchillo en la nalga derecha.
¡Es la déspota china malvada!
¡Ahí viene!
-¡El barco!
-¡Por ahí! ¡Rápido! ¡Vayan, vayan!
¡Rápido, Sr. Fogg! ¡Hay poco tiempo!
¡Espera! ¿Qué estoy pensando?
Passepartout no puede vencerlos solo.
¡Le faltan 9 Tigres!
Phileas, creo que te estás
convirtiendo en el hombre de mis sueños.
Cuando esto acabe,
esperemos que las extremidades...
...aún estén unidas al torso
del hombre de tus sueños.
-No ha logrado detenerlo.
-Entonces tu muerte tendrá que bastar.
¡Suéltame!
¡El libro! ¡Se va a caer!
¿Cómo podemos salvar a...?
Yo lo salvaré. ¡Sr. Fogg!
¡No!
Passepartout. ¡Estás vivo!
¿Estás herido?
Sí, bueno...
Las reglas existen para romperse.
O apuñalarse con un zapato puntiagudo.
Sr. Fogg, perdió el barco.
Perdió la apuesta.
Al menos no perdí un amigo.
Debes de ser el undécimo Tigre.
Vamos. Debemos alcanzar el próximo
barco.
Jamás llegaría a Londres a tiempo.
¡No!
¡No nos daremos por vencidos! ¡Yo casi
me muero, Ud. casi se muere!
¡Tomamos el próximo barco
y ganamos esa apuesta!
Muy bien.
-Vamos.
-Sí.
Gracias.
DÍA 73
OCÉANO ATLÁNTICO
¡Sí! ¡Sí! ¡Sí!
Ay, es inútil.
Según estos cálculos,
llevo un día de retraso.
-¡Tiene que haber una manera!
-¿Phileas Fogg en mi buque?
Qué honor, señor.
Tengo mucho dinero apostado en Ud.
Mi esposa no está feliz.
Pero ella no sonríe desde el día que un
tiburón casi me devora.
Me arrancó los dos de un mordisco.
¡Es el inspector Fix!
¡Cielos! ¡Dio la vuelta al mundo
antes que Fogg!
¡Regresé de la India por el camino
corto, idiota!
Supongo que no tiene a Phileas Fogg
en ese maletín.
¿Un pequeño Buda de Jade quizá?
Se acabó el carbón, capitán.
Lamento informarle
que quemamos todo el carbón.
Pero hablé con la tripulación
y todos ellos...
...aceptaron quemar sus zapatos.
Aprecio el esfuerzo, capitán.
Lamentablemente, ni siquiera estamos
cerca. Sólo ganamos seis horas.
-Ni los zapatos pueden ayudarnos ahora.
-Tiene que haber algo que podamos hacer.
Eso es.
Ya lo tengo.
Pájaros.
Excelente idea. Quemaremos pájaros.
No. Volaremos a Londres.
Seguimos las leyes de la física que
dominan los pájaros...
...y las combinamos con el mecanismo de
los hermanos Wright.
La mayoría de la gente se reiría de
usted.
Pero nosotros no. Le tenemos afecto.
Debo pedir permiso,
para desarmar su barco
para construir esta máquina voladora.
¿Desarmar a Carmen?
Pero si es mi sustento,
mi compañera más leal.
¡Nunca, nunca jamás!
¿Y si pudiera enviarlo a un médico
impecable...
...que le reemplazaría
ambos pezones a mi costa...
...y le diera suficiente dinero para
comprar una nave nueva?
Me convenció al mencionar los pezones.
-¡Cornelius! ¡Mi caja de herramientas!
-Sí, Capitán.
¡Uno, dos! ¡Uno, dos!
¡Fuera abajo!
Iré a afilar la hélice.
Es por aquí. No estoy mirando.
DÍA 80
FALTAN 5 HORAS,
54 MINUTOS PARA EL MEDIODÍA
Una más.
Eso es. Bien, muchachos, desátenlo.
El huso horario de Greenwich.
La última vez que adelantaré mi reloj.
Bien...
-...¿volamos?
-Volemos.
xxxx
Palabras alentadoras.
-Muy bien. ¡Prepárate para el despegue!
-¡Sí, señor!
-Sr. Fogg, ¿está seguro?
-No.
¿Cómo rayos regresaremos?
¡Ahora!
¡Lo lograste, Phileas! ¡Estamos volando!
¡Dios mío!
Es... es magia.
-¿Mejor que tus sueños?
-Mejor que mis sueños.
¡No se olvide de manejar!
Es...
...un telegrama de...
...la generala Fang, señor.
¡Vamos a lograrlo!
-¿Esto está bien?
-Ay.
-Esto es igual que un sueño que tuve.
-¿Sueñas con ganar la carrera?
-No, con estrellarme y morir.
-Descuide. Yo lo sujetaré.
¡Miren ahí arriba!
-¡Carambola!
-¡Miren! ¡Es una máquina voladora!
¡No pises el ala!
¡Es Phileas Fogg! ¡Lo logró!
Una máquina voladora
se dirige a la Real Academia...
...con nuestro ladrón pedaleando.
Hay gente que cree cualquier cosa.
¡Una máquina voladora se dirige a la
Real Academia!
-¡El ladrón del banco está pedaleando!
-¿Lo ve?
Ayuda.
Bien hecho, Passepartout.
¡Las cuerdas del ala!
Un inconveniente menor.
Otro inconveniente menor.
Éste es un inconveniente mayor.
¡Una máquina voladora se dirige a la
Real Academia de Ciencias!
Los testigos juran que Phileas Fogg la
está manejando.
FALTAN 3 MINUTOS PARA LAS DOCE
-¡Estamos perdiendo altitud!
-¿Mecanismo de aterrizaje?
¡Eso habría sido una idea excelente!
¡Llegan los Hombres Pájaro!
¡Ay, no! ¡No perderé esta apuesta!
¡No debe subir la escalinata! ¡Llame a
la policía! ¡Aquí! ¡Ahora!
¡Que arresten a Fogg en cuanto sus pies
toquen suelo británico!
-Lo siento mucho.
-¡Estúpido! ¡Me entró al oído!
¡Passepartout, vuelve a tu asiento!
Vamos aterrizar.
¡Alto! ¡Kitchner! ¡Manténganse firmes!
¿Por qué huyen todos?
¡Cobardes!
¡Sujétense!
¡Tenemos que subir la escalinata!
Nueva Zelanda. No fuimos ahí.
¡Arréstenlos! ¡Robaron el Banco de
Inglaterra!
¡Patrañas! ¿Qué prueba tiene?
¡Ésta es la Real Academia de Ciencias!
¡No necesitamos probar nada!
Además, para cuando salgan de la
cárcel... ...habrán perdido la apuesta.
Mediodía.
Hicimos todo lo posible.
¡Fuera de mi camino! ¡Muévanse!
Yo antes era alguien importante.
Debieron arrojarlo
de una ventana más alta.
¡Desháganse de este bufón!
¿Éste es el agradecimiento por recorrer
medio mundo...
...para detener a Fogg por Ud.?
¡También mandó a una déspota china
a matar a Phileas Fogg!
¡Es verdad, eso hizo!
¡Mentiras! ¡Todas mentiras!
-¡Kitchner!
-¿Sí?
-¡Dígales!
-Pues, sí.
-Bueno, el...
-Bobo mascullador.
Salisbury, traduzca las incoherencias de
Kitchner.
¿Yo? Yo... Sí, sí.
-¡Rhodes!
-La verdad es que,
no quiero hacer un alboroto.
¡Cretinos cobardes!
Ese hombre me pinchó con plumas.
¡Muchísimas plumas!
¡Sí! ¡Lord Kelvin es un pendenciero!
¡Es verdad! Detesto admitirlo,
pero soy un lord abusado.
¡Ay, bu-bu!
¿Y qué si traté de matar a Phileas
Fogg?
¿Qué harán Uds. al respecto,
cobardes?
¡Yo tengo todo el poder!
¡Yo dirijo todo!
¿Cuál de Uds., imbéciles, me detendrá?
¿Usted? ¿Usted? ¿Usted?
-¡La reina!
-¿La reina?
¡Ay, la reina!
Esa vieja vaca anticuada
y endogámica.
La única manera en que podría detenerme
es si se sentara encima mío...
...con su enorme y gordo trasero real.
Está detrás de mí ¿verdad?
Su Majestad.
Acabo de arrestar a los culpables del
robo del Banco de Inglaterra.
-¡No, Majestad!
-Mentiras.
¡Silencio!
Me encanta poder hacer eso.
Bien, lord Kelvin...
...conducta antideportiva, intento de
asesinato...
...entrega de mi arsenal a cambio
de Budas.
¿Cómo lo supo? Yo nunca dije...
Admítalo. Ha sido un niño travieso,
¿verdad?
Su Majestad, le aseguro que hay una
explicación para todo esto.
Lo que pasó fue que yo...
Yo...simplemente...
simplemente...
¿Por qué siempre huyen?
Arréstenlo.
¡Quítense, idiotas! ¡Suéltenme!
¿No saben quién soy?
¡Me las pagará!
¡Me vengaré, Phileas Fogg!
Entonces, ¿es este el milagroso invento
volador de Phileas Fogg?
Su Majestad,
todos nosotros lo inventamos.
Estoy muy impresionada. Y eso no sucede
a menudo.
-Gracias.
-Pero igual...
no pudimos ayudar
a Phileas a ganar su apuesta.
-Lo siento, Phileas.
-No tienes por qué, ma chérie.
Vi el mundo.
Aprendí sobre nuevas culturas.
Volé a través de un océano.
Usé ropa de mujer.
Hice una amistad.
Me enamoré.
-¿A quién le importa una apuesta?
-A mí.
-Aposté 20 libras a usted.
-Su Majestad, son más de las 12.
Correcto. Eso significa que le
quedan 24 horas.
-¿Calculamos mal?
-No.
Adelanté el reloj del Sr. Fogg una
hora al pasar cada huso horario.
La línea internacional
del cambio de día.
Adelantamos los relojes 24 husos
horarios, así que aquí
todavía es el Día 79.
-Entonces, hemos...
-¡Ganamos!
¡Ganamos! ¡Ganamos!
¡Gracias a Dios!
Su Majestad, me disculpo. Perdóneme.
Olvidé mis modales.
Vaya a ganar su apuesta. Necesitaré un
nuevo Ministro de Ciencias.
Sí, por supuesto, Su Majestad.
-¿Vamos?
-¡Vamos!
Vamos.
-¡Ganamos, Phileas, ganamos!
-¡Sí! ¡Ganamos!
Ganamos.
Bien hecho.
Bésela ya.
FIN